1. Het downloaden van een lijst
* ga naar grade center > volledige grade center
* klik rechtsboven op het menu "offline werken" en selecteer downloaden
* kies alleen 
	1. gebruikerinformatie
	2. Tab / nee
	3. Deze computer
* sla lokaal op

2. Openen van de lijst in excel
* open in excel
* je krijgt de text import wizard
* bij tweede stap kies bij Delimiters "Tab"
* Finish
* sla op als txt

3. Editeren van de lijst in excel
* voeg kolommen toe met de gegevens die je wil toevoegen per student
* opslaan als txt!
Procedure
* vertrek van puntenfile daarin staan studentennummers en qnummers
* voeg daaraan gegevens toe van punten.xls uit tabblad punten dmv vlookup(vb Result-2013-H01Z2A-September_toledo.xls)
* voeg aan txt file uit Toledo (vb toledo_sept2014.txt) punten dmv vlookup extra gegevens toe vanuit puntenfile (vb Result-2013-H01Z2A-September_toledo.xls)

4. Opladen van aangepaste lijst 
* ga naar grade center > volledige grade center
* klik rechtsboven op het menu "offline werken" en selecteer upladen
* selecteer de txt file met de nieuwe gegevens
* druk op verzenden
* controleer de kolommen die toegevoegd worden

5. Verberg de kolommen met total en weighted total
* ga naar grade center > volledige grade center
* rechts klikken op kolom met weighted total -> verberg;
* idem voor total